+++
image = "1.webinaire.png"
showonlyimage = true
date = "2016-11-05T19:44:32+05:30"
title = "Webinaire - Habib Belaribi - Communication"
draft = false
weight = 1
+++

<!--more-->

Voici la vidéo du webinaire sur la communication organisé le 20 novembre 2019 midi.


 tags: `RSE` `Communication` `Communauté`

#### Infos
- **Location:** ZOOM (Web)
- **Date:** Nov 20, 2019 11:45 PM (CET)
- **Durée:** 2h
- **Participants:**
    - Sophie Hennion (Asseman Deprez)
    - Gaëtan Savary (Porketto)
    - Ophélie Landuyt et Catherine Leaners (Daudruy)
    - Matthieu Grimaux (Sysco France) - Excusé.
- **Animateur:** Habib Belaribi - < email pour les adhérents > -
- **Contact:** Julien Mottet -  <j.mottet@agroe.fr>


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/_htDvJwQmc0" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


#### Attentes des participants

- Chez Daudruy, la communication est portée par l'équipe projet. Tout est en construction. un stagiaire va être recruté.
- Chez Porketoo, Gaëtan souhaiterait savoir comment adapter les usages des réseaux sociaux pour le BtoB.
- Comment arriver à communiquer avec les autres maillons de la chaîne ?
- Placer les produits en magasin devient de plus en plus difficile.

#### Éléments importants apportés par Habib
- Essayer de diffuser plus d'information sur les réseaux sociaux que le voisin n'est pas la solution efficace. Beaucoup de temps passé pour peu de résultats.
- Une communication efficace vise à **créer une sensation de "proche"** avec ses parties prenantes comme sur un marché.
- Il y a une besoin de clareté.
- Les candidats pour un job sont avant tout des consommateurs.
- **Il faut travailler l'accueil**, le "vient voir!" car cela aura un impact sur - Le recrutement mais aussi sur les ventes. *
- Si vous ne savez pas comment accueillir, faites des partenariats avec des structures qui savent.
- Dans ces cadres d'accueil, travaillez votre qualité d'écoute.
- On peut alors recueillir les questionnements des gens et voir comment y répondre.
- Le digital peut être un support pour répondre aux questionnements de quelques uns. Mais permet d'être lu de tous.
- Le digital ne doit pas etre vu comme un écran mais comme **un espace pour échanger entre 2 rencontres dans la vraie vie**.
- Faire lien le plus vite possible avant de se voir en direct.
- **Plus la qualité d'écoute est élévé, plus la qualité de ce que l'on va créer va raisonner chez les gens.**
